# C语言教程#2

## 程序结构

一个典型的C语言程序包括以下这些部分

> 预处理器指令
>
> 函数
>
> 变量
>
> 语句 和 表达式
>
> 注释

## 分号 

在 C 程序中，分号是语句结束符。也就是说，每个语句必须以分号结束。

例如，下面是两个不同的语句：

```c
printf("Hello, World! \n");
return 0;
```

## 注释

**C 语言有两种注释方式：**

单行注释

```c
// 单行注释
```

多行注释

```c
/* 单行注释 */
/* 
 多行注释
 多行注释
 多行注释
 */
```

## 常用关键字(没有列举全部)

### 数据类型   

> char              
>
> int
>
> long，short
>
>  unsgined ，signed    无符号为数据；有符号为数字；
>
> float，double
>
> void

###  自定义数据类型

> struct    结构体    下一个元素的起始地址是上一个元素的尾地址
>
> union    共用体    所有元素公用起始地址
>
> enum    枚举（一一列举）  （被命名的整形常数集合）每次在其中选择一个数据

###  逻辑结构

> if，else
>
> switch,case,default
>
> do,whlie,for
>
> continue,break,goto

###  其他

> ​	return
>
> ​	sizeof

## 常见操作符(没有列举全部)

### 算术操作运算

> +，-
>
> *，/，%   

### 逻辑运算

真与假 ，返回值就是 0  1

> ||   &&        （A || B）！=（B || A）
>
> 大于，小于
>
> ！
>
> ？ ：

### 位运算

> << ,  >>   
>
> & , |   (按位  与，或) 



## C 数据类型

### 基本类型，如

13  ,3.14

### 枚举类型

使用enum定义的   //暂时无需了解

### void类型

就是void了呀

### 派生类型

它们包括：指针类型、数组类型、结构类型、共用体类型和函数类型。

## C 中的变量定义

```c
// 类型 变量名称;
int a = 3;
float f =3.14;
double e = 2.71828;
char ch = 'c';
```

## 变量初始化问题

```c
//运行下面的程序，猜猜数值是多少
#include <stdio.h>
int main()
{
	int a;
	printf("%d\n",a);    //在 Ubuntu 18.04 中结果为0
	return 0;
}
```

## C语言的常量

常量是固定值，在程序执行期间不会改变。这些固定的值，又叫做**字面量**。

常量可以是任何的基本数据类型，比如整数常量、浮点常量、字符常量，或字符串字面值，也有枚举常量。

**常量**就像是常规的变量，只不过常量的值在定义后不能进行修改。

### 使用const定义常量

```c
#include <stdio.h>
int main()
{
	const int a = 3;
	a++;  //程序会报错
	return 0;
}
```

### 使用define定义常量

```c
#include <stdio.h>
#define MAX 12
int main()
{
	printf("%d\n",MAX*10);
	return 0;
}
```

但是值得一提的是define定义的常量是一种替换

```c
#include <stdio.h>
#define MAX 10+2
int main()
{
	printf("%d\n",MAX*10);
	return 0
}
```

Author : ScreamZombie
