# C语言教程#1 

## 为什么选择C语言？

> C 语言是一种通用的、面向过程式的计算机程序设计语言。1972 年，为了移植与开发 UNIX 操作系统，丹尼斯·里奇在贝尔电话实验室设计开发了 C 语言。
>
> C 语言是一种广泛使用的计算机语言，它与 Java 编程语言一样普及，二者在现代软件程序员之间都得到广泛使用。
>
> 当前最新的 C 语言标准为 C18 ，在它之前的 C 语言标准有 C17、C11...C99 等。

在 ACM 竞赛，单片机竞赛， 智能车比赛中都需要学习C语言。

## 怎样通过学校C语言考试？

very easy！

学校的C语言考试非常的简单，在机房进行考试。

我的很多同学只用了几天时间就以70~80的分数通过了考试

如果只为了通过考试，那么完全不用担心

## 怎样学习C语言？

这里推荐俩本我认为还是比较好的书

> 《C prime plus》
>
> 《C和指针》

## 遇到困难怎么办？

自己思考 -> 百度/Google -> 虚心向他人请教

> CSDN论坛
>
> 博客园
>
> 掘金
>
> 知否
>
> 简书
>
> stack over flow（中文名：栈堆溢出，国外的技术论坛）
>
> GitHub

## 怎样学好C语言？

**无它，唯手熟尔**

## C语言与Python的比较

> 虽然Python很强大，但Python更多的在工程中作为一种胶水语言
>
> Python是解释型语言，意味着你的代码是完全开源的
>
> C语言编译好后，完全反编译破解出源代码的难度较大。
>
> C语言是编译性语言，源代码不能直接运行，需要一个编译器先编译成可执行文件才能运行；
>
> Python是解释性语言，可以不用编译直接运行。
>
> C语言移植性不如Python，比如在我的Fedora中编译的程序，往往win10中不能直接运行
>
> C语言比Python执行速度更快，相差一百倍左右
>
> C语言更靠近系统底层，一般要自己做内存管理，对计算机基础知识要求要高一点，新手上手的难度大一点。
>
> Python上手难度低一点，比较容易使用。
>
> C语言的安装和系统环境配置较为繁琐，新手要花很长时间才能搞定。
>
> Python在安装上要简单很多。
>
> C语言更靠近系统底层，所以一般能写代码直接驱动摄像头等硬件。这就是为什么楼下单片机实验室不用Python

## C 编译器

比较常见的是GNU 的 C/C++ 编译器，也有些人使用的是Clang

> 如果未安装 GCC，那么请按照 http://gcc.gnu.org/install/ 上的详细说明安装 GCC。

Mac OS 上的安装

> 如果您使用的是 Mac OS X，最快捷的获取 GCC 的方法是从苹果的网站上下载 Xcode 开发环境，并按照安装说明进行安装。一旦安装上 Xcode，您就能使用 GNU 编译器。
>
> Xcode 目前可从 [developer.apple.com/technologies/tools/](http://developer.apple.com/technologies/tools/) 上下载。

Windows 上的安装

> 为了在 Windows 上安装 GCC，您需要安装 MinGW。为了安装 MinGW，请访问 MinGW 的主页 [www.mingw.org](http://www.mingw.org/)，进入 MinGW 下载页面，下载最新版本的 MinGW 安装程序，命名格式为 MinGW-<version>.exe。
>
> 当安装 MinGW 时，您至少要安装 gcc-core、gcc-g++、binutils 和 MinGW runtime，但是一般情况下都会安装更多其他的项。
>
> 添加您安装的 MinGW 的 bin 子目录到您的 **PATH** 环境变量中，这样您就可以在命令行中通过简单的名称来指定这些工具。
>
> 当完成安装时，您可以从 Windows 命令行上运行 gcc、g++、ar、ranlib、dlltool 和其他一些 GNU 工具。

## 各种写代码的工具

Visual Studio

Code Blocks

Dev C++

~~当然你也可以使用记事本~~

## 这是我个人一小步，确是整个人类的...

```c
#include <stdio.h>  		 //引用头文件
int main() 		   			//main函数，程序的入口
{
	printf("hello, world\n");//打印hello,world
	return 0;			    //返回0代表程序正常，非0表示错误
}
```

Author: ScreamZombie																																										

作者: 钱玮